Many now, many of us are there and we are increasing in number.
Ormai siamo in molti e stiamo aumentando di numero.
And we are going to increase more and more, no doubt about it.
E aumenteremo sempre di più, senza dubbio.
You have to realize that you have become something.
Dovete rendervi conto che siete diventati qualcosa.
Not that an organization is developing,
Non perché si stia sviluppando un’organizzazione,
but every person inside this, has got something,
ma (perché) ogni persona al suo interno ha un qualcosa,
something very great that has a transformation power.
un qualcosa di straordinario che è dotato di un potere di trasformazione.
And hence it is necessary for us to know
È quindi necessario renderci conto che siamo entrati nel regno di Dio.
And the laws of Kingdom of God are very different from what we know of.
E le leggi del regno di Dio sono molto diverse da quelle che conosciamo noi.
They operate in a different way.
Esse operano in modo diverso.
Unless and until you really understand the operation of these laws,
Finché non comprenderete veramente il funzionamento di queste leggi,
you cannot grow properly, you have to grow.
non potrete crescere correttamente. Dovete crescere.
All of you have to grow. If you cannot grow in Sahaja Yoga,
Tutti voi dovete crescere. Se non riuscite a crescere in Sahaja Yoga,
you will be wasted.
sarete sprecati.
So it is very important that we should try to understand
Quindi è molto importante cercare di capire come funzionino le leggi divine.
And whatever we have been doing so far
Tutto ciò che abbiamo fatto finora
has been responsible for our non-growth.
è stato responsabile della nostra mancata crescita.
So we have to give up so many things
Dobbiamo dunque rinunciare a tanti aspetti
which have been detrimental to our progress.
che sono stati dannosi per il nostro progresso.
A small thing like comfort and sharing.
Una piccola cosa come la comodità e la condivisione…
In Sahaja Yoga I have found people they worry too much about comfort
In Sahaja Yoga ho trovato persone che si preoccupano troppo delle comodità,
even after Realization. They want to find their own comforts.
anche dopo la realizzazione. Vogliono trovare le loro comodità.
They want to have their own individualities
Vogliono avere le loro peculiarità e dimostrare che sono diverse,
They are not the same as others are.
che non sono come le altre.
If comfort becomes more important for some people
Se per alcuni le comodità diventano più importanti,
you can never grow, never grow in Sahaja Yoga.
non potrete mai, mai crescere in Sahaja Yoga.
On the contrary, you may become a medium of all the negativity
Al contrario, potreste diventare un veicolo di tutta la negatività
and will torture Sahaja Yoga by your lethargy.
e tormenterete Sahaja Yoga con la vostra letargia.
So try to understand that comfort
Cercate dunque di capire che la comodità
actually is something that matter gives you.
in realtà è qualcosa procuratovi dalla materia.
Comfort is the slavery of the matter.
La comodità è la schiavitù della materia.
You have seen your Mother, She can sleep anywhere,
Avete visto vostra Madre: Lei può dormire ovunque,
She can eat anything, She can live the way you all live.
può mangiare qualsiasi cosa, può vivere come tutti voi.
I have no problems, I have no demands and you can do the same.
Io non ho problemi, non ho pretese, e voi potete fare lo stesso.
Because this matter is all the time trying to overpower you,
Questa materia, infatti, cerca sempre di sopraffarvi,
all the time trying to overpower you through comfort giving.
cerca sempre di dominarvi attraverso le comodità.
If you get used to sitting on a chair,
Se vi abituate a sedervi su una sedia,
then you have to carry chair along with you.
avete bisogno di portare con voi una sedia.
You cannot sit on the ground, a simple example I am saying.
Non riuscite a sedervi per terra - vi sto facendo un semplice esempio -
It’s a certain thing that your body gets used to.
è un qualcosa a cui il vostro corpo si abitua.
And then you want to maintain your own, I must have
Inoltre volete conservare ciò che è vostro: devo avere
my own separate flat, or my own this thing, because I must have comfort.
il mio appartamento separato, o le mie cose personali,
This is one of the things that we have to understand,
Uno degli aspetti da capire è che dobbiamo imparare a vivere
Try to teach your body how to live with uncomfortable things.
Cercate di insegnare al vostro corpo a vivere scomodo.
Sometimes, sleep on the ground, see how it works out.
Qualche volta dormite per terra, osservate come va.
Try to sit on the ground. Try to use minimum of material things
Provate a stare seduti per terra.
because they have overpowered you and you can’t live without them.
perché vi hanno sopraffatto e non riuscite a farne a meno.
I have known people who have to carry
Ho conosciuto persone che, sulla spiaggia, devono portarsi
folded chair at least to the seashore because they can’t sit.
almeno una sedia pieghevole perché non riescono a sedersi.
They will get attached to a chair, I think, after sometime,
Per come stanno le cose, penso che fra un po’ rimarranno attaccate alla sedia
and like a tail the chair would be moving with them. The way the things are, you see.
e la sedia si sposterà con loro come una coda.
So one thing we must understand, that materialism acts through comfort.
Quindi dobbiamo comprendere che il materialismo
If we want, we can have a chair, if we don’t want, we will have no chair.
Se c’è una sedia va bene, se non c’è va bene lo stesso.
They are not our masters, we are their masters.
Noi non siamo schiavi di questi oggetti, sono loro al nostro servizio.
We have made them.
Li abbiamo costruiti noi.
Then the second thing is about time.
Il secondo punto riguarda il tempo, quel rispetto del tempo
And that we should abuse others for that.
e dovremmo rimproverare gli altri se non lo sono.
I mean, that doesn’t mean that you should never be punctual. It doesn’t mean that.
Insomma, ciò non significa non dover essere mai puntuali.
because the whole world is moving with that timing.
perché il mondo intero si muove in base a questi orari.
But you should not scold anybody for being late
Però non dovreste sgridare nessuno perché è in ritardo
or for being not in time. Of course, for puja it’s all right
o perché non è puntuale. Naturalmente per il puja è giusto,
because that’s divine work, for other things.
perché è un lavoro divino; ma per il resto è così.
And whenever it comes to that we should think of others.
E in qualsiasi circostanza di questo genere dovremmo pensare agli altri.
You see, how to overcome time is to think of others.
Vedete, il modo per vincere il tempo è pensare agli altri.
For example, that we should be in time in a place
Ad esempio dovremmo essere puntuali
where others are not troubled by that.
dove altri non si preoccupano di esserlo.
But we should not ask others, why are you not in time.
Però non dovremmo chiedere loro perché non sono arrivati puntuali.
In everything, for example even in comfort,
In ogni cosa, ad esempio anche nella comodità,
we should see to the comforts of others, you will overcome your idea of comfort.
si dovrebbe pensare a quella degli altri per vincere la vostra idea di comfort.
Because it will be such a headache looking after others’ comforts
Infatti sarà un tale grattacapo provvedere alla loro comodità che la supererete.
In the same way you should try to share.
Allo stesso modo dovreste provare a condividere.
People don’t know how to share their things with others,
Le persone non sanno condividere i propri oggetti,
share their house with others. They always want to have their privacy.
la propria casa con gli altri. Vogliono sempre avere la loro privacy.
They want to have their own life. They want to have their own style.
Vogliono avere la propria vita. Vogliono avere il proprio stile.
It’s very, very wrong and these things can act really against Sahaja Yoga.
Ciò è davvero molto sbagliato, e questi aspetti possono
Sharing, sharing everything that you have. Try to share.
Condividete, condividete tutto ciò che avete. Cercate di condividere.
All such people who try to preserve themselves are not going to grow.
Tutti quelli che cercano di stare per conto proprio non cresceranno.
They have to get lost, completely lost.
Devono perdersi, perdersi completamente (nella collettività),
Because what you are preserving is nothing but your ego,
perché ciò che state preservando non è altro che il vostro ego,
your material being, your material things.
il vostro essere materiale, le vostre cose materiali.
It doesn’t mean that you break all your things that you have,
Questo non significa distruggere tutto ciò che avete -
it does not mean that. But you preserve it for others.
non significa questo - bensì conservarlo per gli altri.
You decorate your house for others to enjoy.
Abbellite la vostra casa perché gli altri ne gioiscano.
You create comfort for others and not for yourself.
Create comodità per gli altri e non per voi stessi.
This is how, if you work it out, you will be amazed the joy will be maximum.
Se farete così, vi sorprenderà come la gioia sarà al massimo.
And you will really rise and you will grow.
Inoltre vi eleverete e crescerete davvero.
Now, when we think of others, the joy is so much, so much greater,
Quando pensiamo agli altri, la gioia è tanto, tanto più intensa
that it is surpassing all the other joys of comfort and possession.
da superare tutte le altre gioie del comfort e del possesso.
Possession is a headache, absolute headache.
Il possesso è una preoccupazione, un vero grattacapo.
If you do not possess anything, you will be not depriving yourself of anything.
Se non possedete nulla, non vi priverete di nulla.
You will never feel a feeling that I am deprived of this.
Non avrete mai la sensazione di essere privati di qualcosa,
Because you don’t possess anything. You are the monarch of the whole world.
in quanto non possedete nulla: siete i re del mondo intero.
Then how can anybody deprive anything out of your anything?
E come può qualcuno privarvi di qualcosa che non avete?
So we must understand the laws that govern us.
Occorre dunque capire le leggi che ci governano.
Now after Realization, the more you try to be comfortable,
Ora, dopo la realizzazione, più proverete a stare comodi,
the more you try to be exclusive, you get out of the grace of God.
ad essere esclusivi, più uscireta dalla grazia di Dio.
The more you try to have your own plans, the worse it is.
Più tenterete di avere i vostri progetti personali, peggio sarà.
You have to act according to the plans of God Almighty. And then you will be blessed.
Dovete agire secondo i piani di Dio onnipotente, e allora sarete benedetti.
You will be blessed so much. But you will not know
Sarete benedetti tantissimo, ma non saprete
how to use your blessings, it will be so much.
come usare le vostre benedizioni, per quante saranno.
But do not have anything exclusive to yourself.
Però non tenete nulla soltanto per voi stessi.
Your comfort, your material things, your time,
La vostra comodità, le vostre cose materiali, il vostro tempo,
whatever gives you feeling of your “my, my” – just get over it.
tutto ciò che vi dia il senso del “mio, mio”, superatelo.
For example, even the subtlest of subtle is “my mother”,
Ad esempio, la questione più sottile di tutte è: “mia madre”,
“my father”, “my brother”, “my sister”, “my children”, “my”.
“mio padre”, “mio fratello”, “mia sorella”, “i miei figli”, “mio”.
Who are the others?
Chi sono gli altri?
Everything is your own.
Tutto vi appartiene.
Then you will realize the joy of collectivity.
Allora realizzerete la gioia della collettività.
Now people talk of socialism, communism, this, that,
Adesso si parla di socialismo, comunismo, questo, quello, ma è tutto artificiale.
And these things can be of great joy to you,
E gli averi, quegli stessi averi che possono essere dei grattacapi,
if they are shared. The same things can be headaches.
se vengono condivisi possono darvi molta gioia.
I will give you a simple example.
Vi farò un semplice esempio.
We had a lady from England, she married an Indian.
Abbiamo avuto una signora inglese che aveva sposato un indiano.
And the Indian people in that area were very funny type,
Gli indiani di quella zona erano tipi molto strani,
very narrow minded. They wouldn’t accept her, and she was not given any love.
di mentalità molto ristretta e non l’accettarono, non le diedero amore.
She came back to London, no, she came back to Bombay first to see Me,
Così lei tornò a Londra, anzi, venne prima a Bombay per vedermi;
and naturally I was very nice to her and I didn’t know what to give her.
naturalmente fui molto gentile con lei e non sapevo cosa regalarle.
So I had a pearl necklace. Most of the things are in the bank
Avevo una collana di perle - la maggior parte delle mie cose sono in banca,
so I had only one pearl necklace left with Me. So I said,
quindi avevo con me soltanto una collana di perle – così dissi:
“All right, you have this one just as a symbol of My love” – gave it to her.
“Bene, prendi questa come segno del mio amore”. E gliela regalai.
Years passed, many years passed, you see,
Passò del tempo, passò molto tempo
and after about ten years or so, I met her in London.
e, dopo circa una decina di anni, la incontrai a Londra.
And she told Me that she would like to come and see Me.
Mi disse che le sarebbe piaciuto venire a trovarmi e portò con sé quella collana.
She swears that, “This has sustained me throughout,
Lei sostiene che questa collana l’ha sempre aiutata a credere
When I would, could have some more also.
e, se avessi voluto, avrei potuto averne anche altre.
But this has given sustenance to someone for years together
Ma questa ha aiutato una persona, per anni,
to believe that there is somebody [who] loves you.
ad avere fiducia nel fatto che c’è qualcuno che la ama.
When that necklace is so precious to her, to Me it was not so precious.
E quella collana per lei è preziosissima, mentre per me non era così preziosa.
It was a headache.
Era una preoccupazione.
The value of that is the subtle value of that material thing.
Il valore di un oggetto materiale è il suo valore sottile.
It is beyond aesthetics, it is love, which is expressed through material thing.
È al di là dell’estetica, è amore che si esprime attraverso la materia.
You know that whatever I touch vibrates.
Sapete che tutto ciò che io tocco è vibrato.
This love is only enjoyed if it is given.
Dell’amore si gioisce soltanto se è condiviso.
If I love My children only, if I love My grandchildren only,
Se amassi soltanto i miei figli, se amassi soltanto i miei nipoti
I would not be here.
non sarei qui.
And gradually they also understand
E, gradualmente, anche loro capiscono
that this sharing is so important.
quanto questa condivisione sia importante.
So the laws of Divine are such that they operate
Pertanto le leggi divine operano procurando
in a very blissful way on the people who obey them,
grande beatitudine alle persone che le osservano.
is one, as I said of sharing, one of giving your comfort to others.
E una di queste leggi è, come ho detto, quella di condividere,
You should be a comfortable person to another,
Dovreste essere persone che mettono gli altri a proprio agio,
not an uncomfortable person.
non che provocano disagio.
You should not be a difficult person to others.
Non dovreste essere persone difficili per gli altri.
Your tongue should be such that should give great solace to others.
Il vostro linguaggio dovrebbe infondere loro un grande conforto.
Your eyes should be such that should give a very great benediction to others.
I vostri occhi dovrebbero procurare loro una grandissima benedizione.
When you look at people, people should feel that,
Quando guardate le persone, esse dovrebbero sentire:
“Here is my security.”
“Ecco la mia sicurezza”.
Not to enjoy others but give enjoy out of you,
Non dovreste trarre gioia dagli altri, bensì emanare gioia,
enjoyment out of you, is the way you should act.
sprigionare gioia: è così che dovreste agire.
And then the laws of the Divine work better.
E allora le leggi del Divino funzionano meglio.
It is easy to criticize others. In Sahaja Yoga also people do it.
È facile criticare gli altri. Si fa anche in Sahaja Yoga.
It’s a habit with people to criticize others.
È un’abitudine della gente criticare.
But if you can love others,
Ma se riuscite ad amare gli altri,
then the criticism won’t be there. You won’t see all these points.
non ci saranno critiche. Non vedrete tutti questi punti.
Now some people may take advantage of your love, I know they do.
Alcuni potrebbero approfittare del vostro amore, so che lo fanno.
But in Sahaja Yoga they go out. Such people go out very fast.
Ma in Sahaja Yoga queste persone escono, se ne vanno molto rapidamente.
Those who try to take advantage of Sahaja Yoga, they go out of it.
Chi prova ad approfittare di Sahaja Yoga, se ne va.
So you don’t have to worry.
Quindi non dovete preoccuparvi.
There the divine laws will work it out that such people will get out.
Qui le leggi divine faranno in modo che questa gente se ne vada.
But you try to love, you try to love.
Ma voi cercate di amare, cercate di amare.
You bring down your ego. You try to love others.
Abbassate il vostro ego. Cercate di amare gli altri.
And try to be one with God and His blessings.
E cercate di essere un tutt’uno con Dio e le Sue benedizioni.
As He loves you, you have to love the whole world.
Come Egli vi ama, voi dovete amare il mondo intero.
And those who try to trouble you
E quanti proveranno a crearvi problemi
will be punished, I tell you, they will be punished.
saranno puniti, vi assicuro che saranno puniti.
But you have to be one with the Divine laws.
Ma voi dovete essere un tutt’uno con le leggi divine.
And this once you realize, your own problems will neutralize completely.
E quando capirete questo, i vostri problemi
Like your family problem, house problem,
I vostri problemi familiari, problemi di casa,
property problem, this problem, they will all neutralize.
problemi di proprietà e altro, si risolveranno tutti.
Only sometimes, I find a conflict between family people.
Soltanto qualche volta riscontro conflitti tra familiari.
Your priority should be Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
La vostra priorità dovrebbe essere Sahaja Yoga, Sahaja Yoga, Sahaja Yoga.
Say, a husband may not be equally interested in Sahaja Yoga
Supponiamo che un marito non sia altrettanto interessato a Sahaja Yoga
and the wife is pulled out. She should show
e cerchi di indurre anche la moglie ad allontanarsi: in quel caso lei dovrebbe
that her interest is Sahaja Yoga, nothing else, and he will come round.
far vedere che il suo interesse è Sahaja Yoga e nient’altro, e allora lui cambierà.
She should not give way – she should not give way to him.
Lei non dovrebbe cedere alle sue pressioni.
And if he is so that he wants to get into Sahaja Yoga
Se però lui vuole entrare in Sahaja Yoga
and if she objects. She has no business to do that,
e lei si oppone, ebbene, lei non ha il diritto di farlo.
under any Divine law she has no business to do that.
Non ha alcun diritto di farlo, in base a nessuna legge divina.
If she tries that, husband need not listen to her at all,
Se ci prova, il marito non deve darle assolutamente retta,
he should go full ahead. Because ultimately,
ma dovrebbe andare avanti tutta. perché, in definitiva,
he is an important part of Sahaja Yoga.
lui è una parte importante di Sahaja Yoga
And he should not in any way make the importance less.
e non dovrebbe in alcun modo ridurne l’importanza.
So she should go ahead with what she wants.
Quindi, lei dovrebbe andare avanti con quello che vuole fare (Sahaja Yoga).
If he is a sahaja yogi, he should not bother about anything.
Se lui è un sahaja yogi, non dovrebbe preoccuparsi di nulla.
His family will be blessed, everybody will be blessed,
La sua famiglia sarà benedetta, tutti saranno benedetti,
if he is there.
se c’è lui (in Sahaja Yoga).
So any excuses that takes you away from Sahaja Yoga
Insomma, qualsiasi scusa vi allontani da Sahaja Yoga
are not helpful to the family. Because if the deities are angry,
non sarà di aiuto alla famiglia. Infatti, se le deità sono adirate,
your family will be harmed.
la vostra famiglia sarà danneggiata.
If say, a woman is a sahaja-yogini and her family people object to it,
Se, diciamo, una donna è una sahaja yogini ma i suoi familiari si oppongono
they will be harmed and she will be harmed as well.
questi saranno danneggiati ed anche lei sarà danneggiata.
But if she is in Sahaja Yoga all the family will be saved.
Ma se lei rimane in Sahaja Yoga, tutta la famiglia sarà salva.
So, you are doing a greater, you are doing a greater –
Pertanto voi rendete un servizio maggiore alla vostra famiglia
by becoming a sahaja yogi and a true sahaja yogi
diventando sahaja yogi, veri sahaja yogi
and a dedicated and devoted sahaja yogi.
e dei sahaja yogi dedicati e devoti.
But no individualistic efforts, no individualistic attitude
Ma nessuno sforzo individualistico, nessun atteggiamento individualistico
is helpful to Me or to Sahaja Yoga,
è utile per me o per Sahaja Yoga;
is very detrimental under any name,
(anzi) è molto dannoso, sotto qualsiasi nome,
under any banner, under any excuse.
sotto qualsiasi bandiera, sotto qualsiasi scusa.
Try to find out ways and methods of becoming one with others.
Cercate di scoprire modi e metodi per diventare un tutt’uno con gli altri.
If you want to find out faults with others, there can be any,
Se si vogliono cercare difetti negli altri, se ne possono trovare di tutti i tipi.
I mean, I should not be here.
Insomma, io non dovrei essere qui.
I can say that. But I should not be on this earth.
Posso dirlo io (quali sono i vostri difetti).
I could have said that.
Avrei potuto dirvelo io (quali sono i vostri difetti).
But I see that Spirit in you, and I see that beauty in you.
Ma io vedo in voi quello Spirito e quella bellezza. Non vedo altre cose.
If I had not seen that Spirit, I would not have worked like this.
Se non avessi visto quello Spirito, non avrei lavorato in questo modo.
So, all such people who try to take
Pertanto, tutte queste persone che cercheranno di prendere
any on their own thing will land up into difficulties.
qualcosa solo per sé si troveranno in difficoltà.
It’s malignancy of Sahaja Yoga, is the cancer.
È il tumore maligno, è il cancro di Sahaja Yoga.
People are so much used to, you see, certain ways of doing things,
La gente è molto abituata a certi comportamenti.
like you see we Indians are, we must take a bath every day.
Noi indiani, ad esempio, dobbiamo fare il bagno tutti i giorni.
It’s true with us. I mean, one example I am giving.
Per noi è così. Insomma, questo è un esempio che vi sto facendo.
Like English are very particular about say, maybe,
Un inglese sarà molto meticoloso, magari,
say, using a napkin at the time of food. Take a small thing like that.
nell’usare un tovagliolo al momento del pranzo.
Now, I didn’t take My bath yesterday because there were so many people.
Ieri io non ho fatto il bagno perché c’erano tantissime persone.
I shouldn’t take. If I use all the water what will happen?
Non dovevo farlo. Se uso io tutta l’acqua, cosa accadrà?
And any time I am with you people I don’t take bath
E ogni volta che sono con voi, non faccio il bagno
till I have to have a puja.
finché non devo celebrare il puja.
I mean it’s difficult for Indians to do that.
Voglio dire che per gli indiani è difficile (non) farlo.
But you can get over your habits when you say
Voi però potete vincere le vostre abitudini quando dite
you are sharing that with others.
di condividere tutto con gli altri.
But those who are inconsiderate will not understand this.
Ma chi non ha questo riguardo non lo capirà.
It is not necessary to come to puja also so much cleaned up
Non è neppure necessario venire al puja tanto puliti,
by sharing everybody’s things yourself, by having everything yourself.
se poi approfittate delle cose di tutti, se prendete tutto per voi.
It’s more important that you should come here with a heart
È più importante che veniate qui con un cuore
which has shared the joy with everyone.
che abbia condiviso la gioia con tutti.
Even if you have not cleaned yourself, doesn’t matter.
Anche se non vi siete puliti, non importa. Per Dio andate bene.
But sharing is very important and that is what I find is lacking.
Ma la condivisione è fondamentale ed è ciò che trovo carente.
People will take interest in their own children, not interest in other children.
La gente si interesserà ai propri figli, non ai figli degli altri.
They will take interest in their own family, their homes,
Si interesserà alla propria famiglia, alle proprie case,
houses, but not in another person’s houses.
alle proprie abitazioni ma non a quelle altrui.
Try to share your labour with others also.
Provate a condividere anche il vostro lavoro con gli altri.
And you will be surprised how rewarding it is, how rewarding.
E sarete sorpresi di quanto sia gratificante,
And little children don’t understand the difference sometimes,
I bambini piccoli a volte non capiscono la differenza,
they don’t understand who is the other. Like we went to Delhi once,
non capiscono chi sia l’altro. Una volta andammo a Delhi,
and we shifted and I cleaned the house.
ci trasferimmo ed io mi misi a pulire la casa.
It was very dirty and all that, cleaned it and decorated it and all that.
Era molto sporca e pulii tutto, la decorai e tutto il resto.
So My daughter said that, “Why don’t You go and decorate
Allora mia figlia mi disse: “Perché non vai a decorare
the other houses also, and clean them? They are very dirty houses”.
e a pulire anche le altre case? Sono molto sporche”.
They didn’t understand that it is too much for their Mother.
Non capivano che è troppo per la loro Madre.
“See, You better do it, they can’t do it all right,
“Sarebbe meglio che lo facessi tu, loro non sanno farlo bene,
so better do it”. It’s that simple for them.
sarebbe meglio che lo facessi tu”. È molto semplice per loro.
And this materialistic attitude, you know what is happening to us with that.
E con questo atteggiamento materialista, sapete cosa ci sta succedendo.
I mean, thank God you are not like the Indians who have come here.
Grazie a Dio voi non siete come gli indiani che sono venuti qui:
They are very materialistic. You have got out of it.
loro sono molto materialisti. Voi ve ne siete liberati.
But still, in a very subtle way it sticks on through your comfort,
Tuttavia il materialismo persiste ancora, in modo molto sottile,
This is your family. Your family is large.
È questa la vostra famiglia. La vostra è una famiglia numerosa.
Your Mother has so many children, what to do?
Vostra Madre ha moltissimi figli, che fare?
She has so many sons and daughters. Everything is to be shared.
Lei ha così tanti figli e figlie. Tutto deve essere condiviso.
You will never enjoy your holiday alone.
Non vi godrete mai una vacanza da soli.
You can only enjoy with Sahaja Yogis.
Potete divertirvi solo con i sahaja yogi.
This is what it is.
È così.
Once you start enjoying that, you’ll be amazed how beautiful it is.
Quando inizierete a gioirne, vi sorprenderà quanto sia bello.
This is what I want to tell you today in Cambridge,
Questo è ciò che voglio dirvi oggi a Cambridge,
because from Cambridge people have gone all over the world.
perché da Cambridge le persone sono andate in tutto il mondo.
They were educated here. They went round the whole world.
Hanno compiuto qui i loro studi. Hanno girato il mondo intero,
They are everywhere. It has circulated so much and -
sono ovunque. Hanno circolato moltissimo,
They don’t want to share with anyone. Just imagine!
Non vuole condividere con nessuno. Pensate!
Cambridge is a place which is meant for sharing.
Cambridge è un luogo destinato alla condivisione,
That’s the place where they don’t want to share.
invece è il luogo in cui non si vuole condividere.
Knowledge is one thing is to be only enjoyed after sharing.
La conoscenza è una cosa di cui gioire soltanto se condivisa.
Otherwise you cannot enjoy your knowledge.
Diversamente non potrete godervi la vostra conoscenza.
So share your joys and share your happiness.
Pertanto condividete le vostre gioie e condividete la vostra felicità.
And you will be amazed [that] all your pathos, and all your unhappiness
E sarete stupiti che la vostra sofferenza e tutta la vostra infelicità
will vanish, completely vanish.
svaniranno, svaniranno completamente.
These are all the old things of the past life, forget it.
Sono tutte cose vecchie della vita passata, dimenticatele.
You have to all forget that you belong to this community
Dovete tutti dimenticare completamente di appartenere a questa
or that community. Just learn to share.
o a quella comunità. Imparate a condividere.
The highest thing, the highest material thing that is created in this world,
La cosa più alta, la cosa materiale più elevata creata in questo mondo,
even above flowers and everything, are human beings.
anche più dei fiori e di qualsiasi altra cosa, sono gli esseri umani.
Just share them, just enjoy them.
Condividete e gioite con loro.
They are the best thing God has produced.
Essi sono la cosa migliore che Dio abbia creato.
Just enjoy them.
Gioitene.
This is what is necessary if you really want to obey the laws of God.
Questo è ciò che è necessario se volete davvero rispettare le leggi di Dio.
Today, I hope with this puja, your heart will enlarge, you see.
Spero che oggi, con questo puja, il vostro cuore si espanderà
And that you will learn to share with that big heart.
e che, con questo grande cuore, imparerete a condividere.
Just try to share your things.
Provate a condividere le vostre cose.
Share your time. Share your comforts.
Condividete il vostro tempo. Condividete le vostre comodità.
Share every moment of your life with others.
Condividete ogni momento della vostra vita con gli altri.
Think of good things of other people, you’ll enjoy them.
Pensate ai pregi degli altri: vi darà gioia.
If you start thinking of the thorns instead of the roses,
Se vi mettete a pensare alle spine anziché alle rose,
will you enjoy roses? If you have to enjoy the roses,
vi godrete forse le rose? Se dovete godervi le rose
you have to forget the thorns and enjoy the roses.
dovete dimenticare le spine e godervi le rose.
Those who are wise are like that. But stupid can take the thorns
Chi è saggio è così. Ma gli stupidi possono prendere le spine
and just go on pricking themselves and saying that “Oh! There are thorns.”
e continuare a pungersi dicendo: “Oh! Ci sono le spine”.
The sign of wisdom is to enjoy the beauty of roses,
Gioire delle rose è segno di saggezza, esse sono ciò che c’è di più bello.
They are all roses, I see you all roses here, and I forget the thorns.
Sono tutti rose, qui vi vedo tutti (come) rose e dimentico le spine.
And the day will come they will not need even the thorns,
E verrà il giorno in cui non avranno nemmeno bisogno delle spine,
because they will be so powerful.
perché saranno molto potenti.
And there should be no groupism of any kind,
Inoltre non dovrebbero esserci raggruppamenti di nessun tipo,
of intellectuals coming together,
di intellettuali da una parte,
non-intellectuals coming together, alcoholics on one side.
di non intellettuali da un’altra, di alcolisti da un’altra ancora.
In Sahaja Yoga also we have caste system, just imagine.
Anche in Sahaja Yoga abbiamo un sistema di caste, immaginate,
Then some Indians are separate, then English are separate.
per cui alcuni indiani stanno per conto loro, gli inglesi stanno per conto loro,
Then Cambridge people are separate. There should be no separation.
poi quelli di Cambridge stanno per conto loro.
We are all one. We are all born through our Sahasrara.
Noi siamo tutti un’unica cosa.
We are a different community and a different thing.
Siamo una comunità diversa e una realtà diversa.
We cannot form into groups, cannot form into cults,
Non possiamo costituirci in gruppi, non possiamo costituirci in culti
and cannot form into any caste.
e non possiamo costituirci in nessuna casta.
We are all twice born people.
Siamo tutti nati due volte. Noi siamo rinati, siamo diversi.
We have lost all that. Everything is lost, you see.
Abbiamo perso tutto questo. Tutto è scomparso, vedete.
They say there is no caste for a sanyasi, for an ascetic,
Si dice che non esista casta per un sanyasi, per un asceta:
means the one who is a realized soul, there is no caste.
significa che per un’anima realizzata non esiste casta.
You don’t belong to any caste. Forget your problems of your country,
Voi non appartenete a nessuna casta. Dimenticate i problemi del vostro paese,
of your nation, of your, so called your people. Forget it, you are different.
della vostra nazione, del cosiddetto vostro popolo.
And try to pull them up to that where they also become one with Whole.
E provate a farli ascendere fin dove diventino anch’essi uno con il Tutto.
The whole world has to unite like this.
Il mondo intero deve unirsi in questo modo.
Give up your small, small differences and angularities.
Abbandonate le vostre piccole, insignificanti differenze e spigolosità.
My God Bless you all.
Dio vi benedica.